# 如何骗过你沉迷于工作的大脑去享受真正的休闲时光

> 原文:[https://life hacker . com/how-to-trick-your-work-forced-brain-taking-actual-1847923580](https://lifehacker.com/how-to-trick-your-work-obsessed-brain-into-taking-actua-1847923580)

显然，在这一点上，我们知道没有“工作-生活平衡”这回事在疫情期间，过去没有，现在也绝对没有。然后就是“努力工作，尽情玩乐。”还记得那个老栗子吗？假设是你工作越努力，你的闲暇时间就会越丰富和愉快。

Watch

但是很多人从来没有能够进入“努力工作”的阶段，并且陷入了一个循环，他们努力工作，然后更加努力——即使应该至少有一点点玩耍的时候(比如度假)。我们已经习惯于将生产力看得比其他任何东西都重要，以至于当我们纯粹为了享受而做任何事情时，我们中的许多人都会感到内疚或焦虑。

在 [为Well+Good](https://www.mindbodygreen.com/articles/how-to-structure-leisure-time) 撰写的一篇文章中，临床心理学家Perpetua Neo博士分享了一个策略，帮助我们欺骗我们沉迷于工作的大脑，让它们享受一些休闲时间。以下是需要了解的内容。

## 如何说服自己去休闲

当然，你可以“热爱”你谋生的工作，但理想情况下，你也应该有一些其他的兴趣。问题是，你可能会喜欢享受一些闲暇时间——甚至可能在过去已经安排了一些。但是当你真正合上笔记本电脑，放下手机时，你脑海中那个唠叨的声音总是会说“你现在真的应该工作了”。

这就是Neo策略的用武之地。她明白，虽然从技术上来说，休闲的目的是从工作中休息一下，简单地享受一下，但对许多人来说，说起来容易做起来难。:

> 让我们从一小步一小步开始，用一个目的或目标来劫持它。这种悠闲的活动对你有什么帮助？也许它与你变得更健康的目标交织在一起，或者你正在探索一些地方，所以你提高了你的摄影技巧。
> 
> 如果你真的喜欢一项活动，并且碰巧也喜欢其他的结果，这会让你更容易优先安排你的休闲时间。

这个想法是从这里转移到更核心的休闲上，但是这个框架可以帮助那些仍然相信他们必须在一天中的每一分钟都以某种方式富有成效的人。